Bunlar Himalayalar'da söylenen şarkılar
ve burada söylenmesi gerçekten olağanüstü bir şey, değil mi?
Buraya kadar getirip burada söylediler.
Sanırım size
çok uzun bir konferans ve sizin deyiminizle
konuşma yaptım,
ama bazı tepkiler çok iyiydi ve
bazıları çok iyi özümsedi,
ama bazıları uyuduğunu söyledi.
Bunlar negativite yüzünden oluyor.
Negativitenizle savaşmalısınız çünkü negativite
soru soran şeydir,
çünkü Ben konuşurken Gerçeği,
mutlak Gerçeği söylüyorum, ama o soru sorar ve yansıtır.
Yansıtmaya başladığında kafanıza hiçbir şey girmez,
çünkü geçmiş zaman ile baş başa kalırsınız
ve şimdiki zamanda değilsinizdir, bu yüzden her şey
bir kaçışa dönüşür ve sonra kaçar,
uykuya kaçarsınız.
Bugün sizi bilinçli zihninize yönlendirmek için
elimden gelenin en iyisini yaptım.
Bilinçli olmalısınız, uyanık olmalısınız,
ve mesele şu ki:
bilinçli olmadıkça ve bilinçli olana kadar yükselemezsiniz.
Anormal harhangi bir kişi yükselemez.
Kendinizi normalleştirmelisiniz.
Birçoğunuzda
ortaya çıkan ve atılan birçok anormallik vardı
ve çoğu temizlendi,
ama şimdi, eğer hala bazıları kalmışsa,
onlar bunu çözmelidir.
Sadece bunu haklı göstermeye devam edemezler.
Normalde negatif kişiler, negatif kişilikleri çeker.
Dolayısıyla, içinizde herhangi bir tür negativite varsa,
asla olumsuz bir kişinin yanına oturmamalı,
asla böyle bir kişinin yanına yaklaşmamalı, ondan uzak durmalı,
ancak olumlu kişilere bağlı kalmalısınız,
dediğim gibi, sorgulamadan,
sorgulamadan liderlerinize bağlı kalmalı
ve onları desteklemelisiniz,
ancak sorun, sizin kendi liderinizle kavga etmeye başlamanızdır.
Lider size bir şey söylerse,
liderle kavga edersiniz ve liderle tartışırsınız,
bu yüzden her şey biter.
Ben liderler aracılığıyla sizinle konuşuyorum,
bu yüzden sorgulamayın.
Sorgularsanız, o zaman bir sorun vardır,
pozitif insanlar olan
liderlerinize bağlı kalmalısınız.
Onları sorgulamaya başlarsanız,
hiçbir yere varamazsınız, sizinle Benim aramda hiçbir bağlantı kalmaz.
Ve bu her yerde böyledir, İsviçre'de
Bana böyle olduğu söylendi, Fransa'da şimdi daha iyi,
eskiden öyleydi, her yerde, İtalya hariç,
bence İtalya en iyi sonuçları alıyor.
Liderlerinizle kavga etmeyin, onlarla tartışmayın.
Sahaja Yoga hakkında düşünmeyin, ne diyebilirsiniz ki?
Ne biliyorsunuz ki? Nasıl düşünebilirsiniz?
Bilginiz nedir?
Kimya öğretmeniniz hidrojenin iki atomlu mu
yoksa tek atomlu mu olduğunu söylediğinde,
ona soru sorar mısınız? Soru sorar mısınız?
Ve egonuzla bunu yapmaya başladığınızda,
evrim alanından atılırsınız.
Bu yüzden düşünmeyin, sadece dinleyin ve
içselleştirmeye çalışın.
Bunların hepsi mantralar; içselleştirin.
Bunun yerine sorgulamaya,
liderlerinle tartışmaya, onlara
tavsiyelerde bulunmaya başlama,
lütfen bunu yapma, bu şimdi durdurun.
Bu, herkesin tavsiye verebileceği,
herkesin bir şeyler söylemesi gereken bir siyaset değil.
Çoğunlukla bhootlar böyledirler;
sadece bhootish insanlar tavsiye vermeye devam eder
ve kendi fikirlerini söylerler.
Ve liderlere karşı çıkarlar.
Özellikle yaşlı insanlar için,
bazen onlar liderlerden
daha yaşça büyük olduğunuz için
bunun böyle olduğunu söyleyebilirim.
O zaman liderleri düzeltme hakkınız
olduğunu düşünürsünüz,
ama bu böyle değildir.
Sahaja Yoga'da önemli olan ne kadar yaşlı olduğunuz değil,
ne kadar geliştiğinizdir.
Liderlerinizi sorgulamaya ve
davranışlarını veya benzeri şeyleri
düşünmeye başladığınızda,
onlara cevap verdiğinizde veya
fikirlerinizi söylediğinizde,
gitmiş olursunuz.
Bu bir link gibidir.
Çakralar ile hücreler arasında bir bağlantı
olduğunu varsayalım, böyle diyelim.
Şimdi, çakraları inkâr ederseniz,
kişinin bunu nasıl çözmesi gerekir,
çünkü Ben onlarla bağlantılıyım
ve onlar aracılığıyla siz de bağlantılısınız.
Ama onları inkâr ederseniz, o zaman düşersiniz.
Liderlerle ne yapacağımı biliyorum, onları seçiyorum,
düzenliyorum, organize ediyorum, değiştiriyorum;
ne yapacağımı biliyorum.
Şimdi, sizler onlara meydan okumayın,
bu sadece egonuzdan kaynaklanıyor.
Hindistan'da bu hiç olmaz, olmaz.
Anne birini atadığında bu kabul edilir,
çünkü onlar için bu,
aradıkları Gerçektir.
Diğer her şey saçmalıktır, hepsi karmaşıklıklardır
ve siz o kadar karmaşıksınız ki,
size diğer şeyler hoş görünüyorlar,
siz de kişiliklerinizi teslim ettiğinizi sanıyorsunuz.
Hiç de değil. Bu bir gelişmedir,
kendinizi yaşamın özüne, canlılığa,
yaşamın hayati gücüne teslim etmektir,
teslim olun, daha fazlasını kabul edin,
daha fazlasını kabul edin.
Bu ego, hiçbir şeyi içinize almanıza asla izin vermez.
Bu konuda dikkatli olun.
Bu asla uyumanıza izin vermez;
bu size asla huzur vermez.
Asla büyümenize izin vermez;
sizi asla kendi hedefinize götürmez,
bu yüzden egonuzu teslim edin.
Size söylemem gereken bir şey var: kavga etmeyin, tartışmayın,
sorgulamayın, liderleriniz
hakkında düşünmeyin,
aksi takdirde dışlanacaksınız.
Onun gözünde iyi kalmaya çalışın.
Onu desteklemeye çalışın, ne istediğini,
neye ihtiyacı olduğunu sorun.
Ona ne kadar bağlanırsanız,
ona ne kadar yaklaşırsanız, o kadar çok şey elde edersiniz.
Ama insanlar çok savurgan.
Hayatlarını uyuşturucu, şu, bu,
tüm bu saçmalıklarla harcamışlar;
kadınların ise başka bir kötü alışkanlığı var,
o da dedikodu yapmak.
Dedikodu yapmak istiyorlar,
bu kişi hakkında dedikodu yapmak,
şu kişiyi eleştirmek.
Kadınların dedikodu yapması çok kötü bir alışkanlık.
Dedikodu yapan kimseye asla kulak asmam
ve dedikodu yapan insanları sevmem,
bu yüzden dedikodu yapmayın,
Başkaları hakkında ucuz ve anlamsız bir şekilde konuşmayın.
Eğitimli olmanız gerekmez,
çok iyi bir aileden gelmeniz gerekmez,
Sahaja Yogi olduğunuz sürece hiçbir şey gerekli değildir.
Bir elmas olabilirsiniz,
ama kendinizin bir elmas olarak kesilmenize izin verin. İzin verin!
Bazı kişilerin tepkisi çok iyiydi,
onlar söylediklerimi özümsediler, her şeyi içlerine aldılar,
ama bazıları uykuya daldı.
Şimdi, o sırada zorlananlar
bunu anlamamış olabilirler - bu çok zor bir konu -
size bunun çok süptil bir konu olduğunu söyledim, önemli değil.
Ama öyle olanlar,
kendilerine dikkat etmeli, bunu bulmalılar.
Sol kanal insanlarda bir şey fark ettim:
sol Swadisthana'larının yakınına,
biraz uzağa bir mum koyabilirler,
fotoğrafın önüne bir mum koyabilirler
ve sol ellerini fotoğrafa, sağ ellerini
Toprak Ana'ya koyabilirler, bu işe yarar.
Arkadaki mum biraz uzakta tutulmalı
çünkü ses çıkarır, bu tarafa, o tarafa gider, yanar.
LSD değil, başka uyuşturucuları kullananlar,
uykulu olanlar, uykusu gelenler,
beyinleri uyuşturucu tarafından tahrip olanlar, tüm bu insanlar
bundan çok fayda görebilirler. Bunu her gün yapın.
Uyuşturucuya başladığınızda,
uyuşturucuya teslim olduğunuzu hiç hissetmediniz,
bunun sizi tamamen öldürecek bir şey olduğunu hiç hissetmediniz.
Çok fazla insanın öldürüldüğünü, çok fazla insanın öldüğünü biliyorsunuz,
ama bunu yapmak istediniz, bilmiyorum,
çünkü egonuz "Tamam, devam et, bunu dene.
Sen özelsin, sana hiçbir şey olmaz", der.
Egonuz böyle diyor. Siz de yaptınız.
Tamam, önemli değil,
olan oldu, hadi bunu temizleyelim,
çünkü bizler arayanlarız.
Dolayısıyla,
konuşma sırasında, sorgulamadan gerçekten bir şey hissedenler,
iyi yaptıklarını bilmeliler.
Sorgulayanlar, düşünenler,
egoları olduğunu bilmeliler ve uyuklayanlar,
sol kanal olduklarını bilmeliler.
Sol taraf, sağ taraftan daha kötüdür,
çünkü sağ kanal kolayca düzeltilebilir,
dışarıya yansır. Dışarıya yansır, insanlar bundan hoşlanmaz.
Böyle bir kişi eleştirilir, herkes
"O egoist" der, şudur, budur.
Herkes böyle bir kişinin Hitler gibi olacağını bilir.
Ama sol kanal bir kişi, görüyorsunuz,
çok acınasıdır ve böyle bir kişiye çok acırsınız,
ona sempati duyarsınız
ve o kişiyle kendinizi kaybedersiniz.
Onlar daha tehlikelidir ve iyileştirilmesi çok zordur,
çok zordur.
Yani, bu kolay bir iş değildir, bunu çözmemiz gerekir.
Ben elimden gelenin en iyisini yapıyorum;
siz de Bana yardım etmelisiniz.
Geceleri başınıza biraz yağ sürmeye
başlarsanız iyi olur diye düşünüyordum.
Sahaja yogiler olarak bunu yapmalısınız.
Sahaja yogiler için saç stilinin
değiştirilmesi gerektiğini düşünüyorum.
Bu modern, moda olan stil bize yakışmaz.
Çünkü bu şekilde, bir gün hepimizin kafası kel kalacak,
size söyleyebilirim,
ve burada büyük bir çukurla Sahashrara'yı göreceksiniz.
Güzel bir hindistancevizi yağı kullanın,
başınıza iyice sürün,
gece ve sabah.
Sonuçta, çok fazla görünmüyor.
Ve saçınızı düzgün bir şekilde tarayın,
çünkü Bence elbiseleriniz bhoot gibi ise,
saçlarınız da bhoot gibi olur
ve bhootlar düşünceyi ele geçirir,
"Oh, burada oturan bir bhoot var;
o bhoot'u yakalasam iyi olur."
Bu yüzden giyinirken, alnında hiç saç olmamalı,
düz tutmalı, güzelce yapılmalı ve
alnını kesinlikle temiz tutmalısın.
Biz Sahaja yogileriz. Kıyafetlerimizi değiştirmeliyiz;
tarzımızı değiştirmeliyiz.
Bu aptal punklar gibi modaya uygun olamazsınız.
Biz bir türüz, insanlar saç stillerimizden
bizim Sahaja yogiler olduğumuzu anlamalı.
Bu yüzden, kel olmaya başlamadan önce,
kafanıza biraz yağ sürmeyi deneyin.
Bu,
Sahaja yogilerin yapması gereken çok önemli bir şeydir.
İsterseniz vibrasyonlu yağ kullanabilirsiniz,
Bence zeytinyağı da iyidir, ama zeytinyağından daha iyisi,
saç uzaması için hindistancevizi yağıdır.
Bazen badem yağı da kullanabilirsiniz,
badem yağı da iyidir,
çünkü, probleminiz varsa, yorgun hissediyorsanız
veya sinirlerinizin bakıma ihtiyacı varsa,
sinirli bir insansanız,
badem yağı sizin için iyidir.
Dişleri sorunlu olan insanlar
dişlerine iyi bakmalıdır.
Dişçiye gitmenin bir faydası yoktur,
çünkü dişçiler sorun yaratır.
Basit bir şey, zeytinyağı ve biraz tuz kullanmak
ve her gün yatmadan önce diş etlerinize bunu iyice sürmektir.
Bu, dişlerinizi sağlıklı tutacaktır. Şaşırırsınız,
bugüne kadar Ben hiç dişçiye gitmedim.
Hiç dişçiye gitmedim
ve umarım gitmem de.
Ama bir şey var ki, bazı kötü alışkanlıklarım var,
bunlardan biri de dişlerimi çok sık fırçalamam.
Ama elektrikli fırça falan kullanmayın,
fırça veya parmaklarınızı kullanın,
en iyisi tuz ve yağla ovmaktır,
bu sizin için çok iyidir, sonra hepsinin dışarı çıkmasına izin verin ve yıkayın.
Üçüncü olarak, Avrupa'da
sizin boğazınızı temizlemediğinizi,
ve dilinizi
temizlemiyorsunuz, bu da
Vishuddhi'ye çok aykırı bir şey.
Vishuddhi'nizin kötü olmasının
nedenlerinden biri de bu olmalı.
Batı'da moda olmasa da,
iki parmağınızı
ağzınıza sokup parmaklarınızla ovmak,
iple değil, dilinizi temizlemek
ve sabah her şeyin çıkmasını sağlamak
çok önemlidir, çünkü bu birikir ve sonra çürür.
Bu yapılmalıdır ve belki de bunun gerçekten gürültü yaptığını
ve tüm bunları düşünebilirsiniz, ama önemli değil,
boğazınızı temizlemelisiniz,
böylece Vishuddhilerinizi çok temiz halde tutabilirsiniz.
Bu bir tanesi, bir diğeri ise
sabahları icabetlerinizde (tuvalette)
mümkün olduğunca su kullanmanız gerektiğidir ...
su kullanılmalıdır, kağıt çok kirli ve
hijyenik olmayan bir alışkanlıktır,
çok pis ve hijyenik olmayan bir alışkanlıktır.
Ancak kağıt kullansanız bile,
sonrasında su kullanmalısınız.
Her zaman
mümkün olduğunca su kullanılması çok önemlidir.
Sahaja yogiler için bu çok, çok önemli bir şey.
Şimdi, kendilerini
daha süptil bir seviyede,
çöküşün eşiğinde bulan bazı insanlar,
hala başka kadınlarla yatmayı istemek
ve tüm bu şeyleri yapmak gibi sorunları varsa,
onlar Sahaja yogayı bırakmalıdırlar.
En iyisi bizi rahat bırakmalarıdır.
Böyle yararsız insanlar bizimle birlikte olamazlar.
Bu yüzden Sahaja yogayı bırakmalı ve bize sorun çıkarmamalılar,
çünkü Hindistan'da binlerce, on binlerce insan bulabiliriz,
bizim için sorun yok, onlar için zor değil,
zaten oradalar. Yani, hala böyle olanlar,
başka kadınlarla ilişki kurmaya çalışanlar
ve başka kadınlara göz dikmiş olanlar;
ve ya da böyle olan kadınlar, görüyorsunuz,
tüm bu türden manyaklar,
Ben onlara sadece manyak diyorum,
Sahaja yogayı bırakmalı ve bizi rahat bırakmalıdır.
Bu kesin.
Şimdi, bizde her zaman
çok negatif olan insanlar
Sahaja yoga'yı bırakmak zorunda kalacaklar
ve o gün gelecek, demiştik,
bu yüzden hepiniz için kendinizi temizlemeye çalışmanız
ve asla negatif birisiyle birlikte oturmamaya çalışmanız çok gerekli.
Asla negatif biriyle arkadaşlık kurmayın.
Olumlu birine daha fazla yardımcı olmaya çalışın.
Kendinizi temizleyin. Kendinizi temizleyin;
kendinize iyi bakın; kendinize saygı gösterin; kendinizi sevin.
Onurunuzla yaşayın.
Ucuz, anlamsız,
gereksiz şeyler yapmayın
ve egonuza meydan okuyun.
Birinin size hakaret etmesine izin verin
ve ona karşılık vermeyin.
Sadece izleyin, sinirlenmeyin.
Egonun tepki vermemesini sağlamaya çalışın.
Bunu aynada denersen,
kendinize bakıp kendine gülerseniz,
kendinizle dalga geçerseniz, bunu çok kolay başarabilirsiniz.
Kendinizi düşünün.
Kimsiniz? Neye sahipsiniz? Hiçbir şeye.
Bugünkü konuşma gerçekten,
sadece harika bir konuşma değildi, aynı zamanda mantra gibiydi.
Beyin için çok iyi ve bu konuşmanın
tekrar tekrar dinlenilmesi ve
içselleştirilmesi gerektiğini söyleyebilirim -
sorgulanmamalı, sorgulanmamalı,
içselleştirilmeli, özümsenmeli.
Umarım bunu anlıyorsunuzdur.
Şimdi, bu Sahashrara Puja'dan sonra, umarım sizler
ulaştığınız konumu korumaya çalışırsınız.
Hepinizin liderlerinizi desteklemenizi,
yüceltmenizi
ve hiçbir şekilde onlarla tartışmamanızı,
onlarla tartışmamanızı,
onlara fikir vermemenizi beklerim.
Eşlerin bile
liderlerle tartışmaması gerektiğini söyledim.
Bu, birbirlerini çekip durmak gibi bir şey,
sanki farklı yerlerden soruşturma için
gönderilmiş bazı akrepler varmış gibi.
Bir kavanozun açık olduğunu gördüler
ve "Bu nedir?" dediler.
"Bu kavanozdan tüm akrepler dışarı atlayacak," dediler.
"Atlayamazlar, çünkü onlardan biri yukarı çıkınca
diğeri onu aşağı çeker," dediler.
Biz de aynı şekilde davranıyoruz.
Yani bir lider varsa,
sizi kıskanç yapan şey egodur,
ve bu da sizin daha iyi bildiğinizi,
bir çözüm bulmanız gerektiğini söyleyen egodur.
İnsanlara öneride bulunamazsınız,
Bana da bir şeyler söyleyemezsiniz,
ama kabul etmezse, sorun değil.
Bu egonuz için bir meydan okumadır.
Sana "hayır" demesi daha iyidir,
böylece siz kendiniz görebilirsiniz,
"Hâlâ egom o pozisyonda ısrar mı ediyor?"
Şimdi, ikinci olarak,
geleneklere kapılmamamız gerektiğini söyledim.
Gelenek, bu sefer İngilizlerin,
İngiliz liderlerin,
kalırlarsa  İtalyanların  rahatsız olacaklarını
düşünmeleriydi, ki bu büyük bir hataydı.
İtalyanlar, Hintliler gibi çok büyük kalpli insanlardır,
kalırlarsa çok sevinirler.
Ama bu İngiliz zihniyeti.
Bir kişinin
iki gün kalmasına tahammül edemeyenler, İngilizlerdir.
Gittiğinizde hemen size
"Ne zaman ayrılıyorsunuz?"
diye sorarlar.
Yani, onların zihniyeti, kendileri rahatsız olacağı için
bunun bir rahatsızlık yaratacağına karar verdi.
Oysa onlara
"Pazartesiye kadar burada kalabilirsiniz, sorun yok, sadece on pound ödemeniz gerekiyor" denilse de,
Ben böyle düşündüm. Bu, İngilizlerin
başkalarına karşı iyi davranma anlayışıdır.
Çünkü onlar için, evlerinde kalan herkes, bitti,
onlar hiç kimseyi evlerine almazlar.
Dışarıda kar ya da başka bir şey olsa bile,
sadece görüp konuşurlar ve söylerler.
Ben kendim gördüm.
Bir gün, dışarı çıkmıştım, kar yağıyordu
ve bir bayanın bebek arabasıyla
kapının önünde durduğunu gördüm,
içinde küçük bir bebek vardı
ve diğer bayan yaşlı bir bayandı, içeriden,
sadece aralıktan konuşuyordu,
kapı tamamen açılmamış bir şekilde.
Bir saat kadar sonra geri geldiğimde,
o kadın hala dışarıda durmuş konuşuyordu.
Bu kadın, "İçeri gelin" demeyi akıl edememişti.
Ama diğer kadın da bunu umursamadı,
çünkü o da aynı şeyi yapıyor olmalıydı.
Yani, herhangi bir şeyde büyük kalpli olmayı, anlayamıyorlar.
Üstelik, sorun yoktu,
burada kalabileceğiniz ve burada olabileceğiniz söylendi.
Bugün çok acele etmemiz gerekti.
Her şey oldukça rahatsız ediciydi
ve küçük bir hata yüzünden bunu yapmak zorunda kaldık.
Bana sormalıydılar ve Ben hepinizin
Pazartesi günü kalacağınızı düşünmüştüm,
çünkü bu mantıklı;
Bu mantıklı.
Ama "rahatsızlık vermemeliyiz" şeklindeki
bir düşünce yüzünden.
Bu sadece İngilizce ile ilgili değil,
herhangi birinizle de olabilir.
"Düşündüm ki" diye düşünmeye başladığınızda, gitmişsinizdir.
Yani, sizin sahip olduğunuz bu kavramlar,
aslında çok tehlikeli şeylerdir.
İnsanların sahip olduğu bu aptalca geleneklerle
ilgili deneyimlerim oldu: "Düşündüm ki."
İyi olmaya çalışıyorlar ama sonuçta iğrenç biri çalışıyorlar.
Onlar kötüdürler.
Bu da, onların şeyler hakkındaki
geleneklerinde kesinlikle bir sorun olduğu anlamına gelir
ve bu yüzden insanlar,
düşünürken haklı olsalardı, dünya farklı bir yer olurdu.
Ama onlar, her şeyin aşağı doğru eğimli olduğu
ve sizin aşağı doğru gittiğiniz bir düzeyde düşünüyorlar.
Düşünmeye başlar başlamaz, aşağı doğru gidersiniz.
Düşünmenizin kusuru budur,
çünkü geleneklerinizin tanklarına bağlıdır.
Ne zaman düşünseniz, görüyorsunuz,
geleneklerinizle sınırlı kalıyorsunuz ve aşağı iniyorsunuz.
Bugün, sanat gibi değinebileceğim birçok noktaya değinmedim.
Şöyle diyordum, hayran kaldım ve coştum,
böyle bir çiçek,
böyle bir bahçe görmek beni çok mutlu ediyor.
Ama sofistike bir zihin için, bu daha çok kaya olmalı
ya da saçma bir şey.
Onlara göre, tek bir yerde bir çiçek, çünkü geri kalan alan
egolarının alanı olmalı.
Bu yüzden güzelliği göremezler, bu çok fazla, çok fazla,
hatta Sahaja Yoga bile bizim için çok fazla.
Ne, küçük bir bebek misin yoksa?
Çok fazla olan şey ne?
Biliyorsunuz, bir bebeği sevdiğimiz için ona biberon veririz,
çok süt, çok süt,
bu yüzden Sahaja Yoga sizin için çok fazla.
Sizler cüceler misiniz, nesiniz?
Bu tür saçmalıklarda hiçbir anlam yok.
Bu yüzden, "Bu sofistike,
bu güzel" diye herkesi eleştiriyorlar.
İnsanlar evlerini dekore etmekten bile korkuyorlar,
çünkü bu eleştirilecektir.
Sade, beyaz, sadece beyaz tutmak daha iyi.
Burnunu bile sevmiyorlar.
Burnunu, gözlerini, her şeyi kesip atmak istiyorlar,
sadece düz / sade olsun istiyorlar.
Ve düşünün,
bu bireysellik isteyen egonun oyunudur.
Nasıl olur da istediklerini
bu kadar net görebilecek bir konumdadırlar?
Eğer bir bahçeye giderseniz, tek bir ağaç vardır, görürsünüz,
bir yerde asılı durur.
Burasının bahçe olması gerekir.
"Bahçe nerede?" dersiniz.
"Burası bahçe" derler.
Mikroskop. "Bahçe nerede?"
"Oh hayır, biz sadece bir ağacı
önemli hale getirmek için bir noktaya koyduk ."
Yani burada sadece bir ağaç var ve yukarı çıkınca
başka bir küçük çalı ve başka bir tane daha var.
Her şey çok fazla. Neden?
Çünkü kafalarında ego fazla.
Bu yüzden her şey onlar için çok fazla.
Bu aptallık artık sona ermeli.
İyi olan her şeyi almalısınız;
çok fazlasını almalı ve
içinizdeki "çok fazlalığı" bırakmalısınız.
Bu anlaşılmalıdır.
Tüm bu aptalca fikirler, her türden aptalca fikir,
mesela bir ev satın almak istiyorsanız,
sorun yok, gidin ve bir ev satın alın.
Etrafa baktım, çoğu evin
yüksekliği yaklaşık yedi buçuk fit (iki metre otuz santim civarı),
ama onlar seviyorlar.
"Neden?" dedim.
"Çok eski," dediler.
"Ne olmuş yani?" dedim."
"Ama bu eski bir ev,
şudur, budur, şu eski ev," dediler.
"Peki neden beğeniyorsunuz?" dedim.
Yeni evler en fazla sekiz fit (İki metre kırk santim)yüksekliğinde.
Yani başka seçenek yok.
Ama neden eski olan bir evin sahibi olmak istiyorsunuz?
Viktorya döneminden kalma evleri sevmiyorlar. Neden?
Çünkü çok geleneksel değiller,
çok moda değiller.
Boynunu kıracak,
tuvalete garip bir şekilde girebileceğin bir evin olmalı.
Ne oturup ne de ayakta durabiliyorsun,
havada asılı kalıyorsun.
Bu çok karakterli bir ev.
Ve karakter,
seni garip ve tuhaf hissettiren şeydir,
o kişi karakterlidir, yani o kişi,
eğer absürtse, tuhafsa, garipse, acayipse,
karakterli bir adamdır.
Bugün durum budur.
O karakterli bir adam ve tuhaf,
kesinlikle garip bir kişilik. Nasıl?
"Yarım pantolonla bisikletle geldiğini biliyor musun?" dedi.
"Gerçekten mi?" dedim. Karakterli bir adam.
"Evet, bu yüzden artrit oluyor."
(eklem iltihabı)
Tuhaf, komik, aptalca şeyler yapmak
bir kişilik özelliği olarak görülüyor.
Şimdi, Sahaja yogiler olarak,
o kadar aptal olmadığınızı anlamalısınız.
Sizler Benliğinizle taçlandırılmışsınız.
Artık bu aptal insanlar gibi davranmayacaksınız,
onların modalarını takip etmeyeceksiniz.
Onlar size gülüyor, siz de onlara gülüyorsunuz.
Bir akıl hastanesine giderseniz, tüm deliler size
"Demek sen de bize katılmak için buraya geldin" derler.
Öyle değil mi?
Hepsi kendilerini en akıllı sanırlar
ve siz de onlarla birlikte kafanız karışır.
"Acaba Ben de deli miyim?" diye düşünmeye başlarsınız.
Bu yüzden, böyle birini gördüğünüzde ona sadece gülmelisiniz.
Mesela bir bayan, çok modaya uygun olduğu düşünülüyor,
bir elbiseyle geldi, vücudu çok açık,
tüm kemikleri görünüyor, falan filan.
Ben ve kocam o evi görmeye gittik.
Onu görür görmez geri döndü ve kustu.
"Ne oldu?" dedim.
"Onu gördüm, kustum.
" Arabaya bindik, içeri girmedik ve oradan ayrıldık.
Kendisini çok modaya uygun bir hanımefendi sanıyordu,
kemiklerini, tüm vücudunu gösteriyordu, korkunçtu.
Düşünün, önünüzde duran bir ceset gibi.
Ama ceset modaya uygun kabul ediliyor.
Herkes ceset gibi davranmak istiyor.
Şimdi, bunun mantığını anlamalısınız.
Aksi takdirde Sahaja Yogi değilsiniz.
Olan saçmalığı görmelisiniz
ve siz saçma sapan kişilikler değilsiniz.
Şimdi tüm bu şeyleri yeni bir açıdan görürseniz,
size söylediğim gibi, daha yüksek kişilikler olduğunuzu,
çakralarınız hakkında yeni bir farkındalık kazandığınızı,
şaşkınlık duyacaksınız,
tepkileriniz çok, çok farklı olacak.
Böyle bir şey görürseniz... "Ahh!" dersiniz, "Ne güzel!""
Ama o korkunç gelenekleriniz olduğu sürece,
bunu yapamazsınız.
Tamamen yıkık,
başınıza düşecek bir ev, "Ne karakter ama!"
Bütün karakter başınıza düşecek!
İnsanların saçma fikirleri var.
Ya da tamamen
tuhaf ve saçma olan modern bir şey istiyorlar.
Bakın, bir bayan vardı, modern bir ev inşa etti
ve biz onun merdivenleri tırmanmak zorunda kaldık
ve her bir basamak
daha küçük parçalara bölünmüştü,
hepimiz düşeceğiz diye çok endişelendik.
Bakın, her basamak küçük parçalardan oluşuyordu,
bir basamak gibi, her bir basamak, basamaklara bölünmüştü.
Yani ayağınızı oraya koyduğunuzda
ayağınızı nereye koyduğunuzu bilmiyorsunuz, anlıyor musunuz?
Böylesine saçma bir şey yapmak için
çok para harcamış olmalı, ama ona göre ise,
herkese "Hadi, gelin, şuna bir bakın" diye gösterecekti.
Ben yukarı çıkmayı reddettim, "Benim yapacak bir şeyim yok", dedim.
Geri döndüm. Evet, önemli değil.
Onlar kızgınlık gösterirken, siz de kızgınlık göstermelisiniz.
Aptalca,
bu Bana çekici gelmiyor,
bu tür şeyler Bana çekici gelmiyor.
Gördüm. Bu tür şeyleri sevmiyorum,
bir yerde asılı duran tek bir çiçek gibi,
ve gördüğüm her şeyden, hoşlanmıyorum.
Ben hiç hoşlanmıyorum.
Ve eğer kriter Ben isem,
eğer yargılayabilecek kişi Ben isem,
o zaman size tüm bu saçmalıkları sevmediğimi söylerim.
İnsanların bu günlerde giyinme şekli,
Bana palyaço gibi, deli gibi, yaramaz çocuklar gibi geliyor,
ya da onlara ne diyorsunuz, serseri mi diyorsunuz.
Birini diğerinden ayırt edemiyorsunuz.
Berbat pantolonlar, görüyorsunuz,
bazıları büyükbabalarının pantolonlarını giyiyorlar,
üstüne de büyükannelerinin bluzlarını giyiyorlar,
ve sokakta yürüyen bayanlar, görüyorsunuz,
karşıdan karşıya geçen tuhaf, garip insanlar hissediyorsunuz,
ve onlar bunun moda olduğunu düşünüyorlar.
Bence Hindistan'dan tüm eski kıyafetleri
buraya getirmeli ve daha yüksek fiyata satmalıyız.
Çok tuhaf, sadece bakın, bu açıdan bakın,
tepenin üzerinde durun, bu deli insanlara bakın,
ne kadar deli olduklarını, ne kadar aptal olduklarını,
nasıl davrandıklarını, modalarının ne olduğunu görün.
Eski zamanlara bakarsanız,
insanlar her türlü süslemeyle,
her türlü şeyle güzel giyinirlerdi,
ama onlar bunu sevmiyorlar.
Tanrı'nın bize verdiği her şey süslenmeli
ve saygı görmelidir.
Demek istediğim, dün salonu düzenlediğiniz gibi,
bugün de tüm salonu ve
her şeyi düzenlediniz,
çok güzel görünüyor, çok hoş görünüyor.
Ama biri şöyle der:
"Oh, Anne için tamamen sade bir şey olsun.
Arkasında yıkılmak üzere olan harap bir duvar olsun.
Bu gerçek karakter olur."
Bu fikirler Sahaja Yogiler tarafından nasıl kabul edilebilir!
Bunu gerçekten anlamıyorum.
Ve onlar bunun bedelini ödüyorlar.
Bu geleneklerin bedelini ödüyorlar
ve tüm bu tuhaf şeylerin bedelini ödüyorlar,
gerçekten ödüyorlar.
Diyelim ki bugün saçınızı
üstten böyle kestirmek moda, onlar bunun için para öderler.
Sonra siz başka bir şekilde kesersiniz,
onlar bunun için de para öderler.
Bütün bu yanlışlar için de para ödemek zorundasınız.
Moda şudur: Diyelim ki biri sizi
evine davet etti,
bunun için farklı türde bir bardak, fincan ve kadehiniz olmalı,
yoksa doğru dürüst biri sayılmazsınız.
Peki, sonra ne bulursunuz?
Başka bir grup hippi gelir
ve size
içinden bir şey içilemeyecek kadar kirli bardaklar verir.
Ya bu saçmalığı ya da o saçmalığı kabul edersiniz.
Bu kesinlikle absürt.
İngiltere'de Hintlileri gördüm,
onlar bunu anlamıyorlar,
hepsini iptal ediyorlar, iptal ediyorlar.
Onlar deli insanlar.
Kişilik kalitesi çok, çok düşük, çok düşük.
Bana inanın, çok düşük. Egonuz olabilir,
o egoyla yaşayabilirsiniz, ama burada çok düşük.
Kabul edin. Masumiyet yok, hayırlılık yok,
temizlik yok.
Basitliğin çekiciliği yok, çok yapay.
Sadelik fikirleri bile yapay.
Yapaylıkla nasıl insan yaşamının kalitesine sahip olabilirsiniz?
Nasıl olabilir? Yapay insanlar olursunuz.
Öyleyse tüm bu gelenekleri bırakın.
Ben buraya Hint kültürünü yaymak için gelmedim,
ama şunu söylemeliyim ki, eğer bir kültür varsa, o da Hindistan'dadır,
çünkü burada kültür yok. Her şey değişiyor.
Etrafta dolaştığınızda, yani etrafımdaki insanlara baktığımda,
sanki bir sürü deli insan yürüyormuş gibi görünüyorlar.
Onları sokaklarda görüyorsunuz, normal tek bir kişi bile yok.
Amerika daha da kötü.
Böyle yapmalılar, ya da böyle.
Tek bir kişinin bile düzgün bir yüzü yok.
Bu bir gerçek,
size söylüyorum. Sahaja Yoga ile kaliteniz yükseldi, yükseldi,
şimdi böyle oldunuz, çok harika.
Bu yüzden burada Lakshmi'nin olduğunu hissetmiyorsunuz.
Paraları var ama Lakshmi'leri yok.
Bunda güzellik yok.
Çok ıssız, çorak bir arazi gibi.
Egonuz, güzel olan her şeyi yok etti.
Hiç kimsenin sanatına tahammül edemediniz,
bu yüzden evinizde sanatsal hiçbir şey yok.
Hiçbir şeye ihtiyacınız yok, bu yüzden plastik eşyalarınız var.
Güzellik hayatlarınızdan kaçtı.
Konuşurken de kibirli olmak moda.
Düşünsenize: kibirli olmak, çok kuru olmak,
bunda hiçbir güzellik yok. Hepsi göstermelik;
bunda cesaret yok, yüce bir şey yok.
Süptil formda onu kaybettiniz;
bu yüzden kaba formda onu görmüyorsunuz.
İçinizde kaybettiğiniz her ne varsa, dışarıda da görünüyor -
iflas, tam bir iflas.
Bunu başkalarında gördüğünüzde, size söylediğimde,
başkalarını kastediyorum,
Batı'da henüz Sahaja yogiler olmayanları.
Onların sizden çok daha düşük bir seviyede olduklarını
anlamaya çalışın ve onların fikirlerini,
yollarını ve yöntemlerini benimsemeyin.
Sadece kendinizi uyanık tutun.
O zaman onların sizin peşinizden koştuğunu göreceksiniz.
Ego, bir eşek gibidir.
Eğer biri onların önündeyse,
onların önündeyse, başlarını ona doğru eğerler.
Ve eğer arkalarında biri olduğunu görürlerse,
o zaman tekmelerler.
Yani, sizin saygınlığınız var,
sizin özel bir tarzınız var,
özel bir tarzla yaşıyorsunuz.
Onlardan biri olmayın. Uygun şekilde, düzgün giyinin.
Sadece iki gömleğiniz olabilir; sadece üç gömleğiniz olabilir;
çok fazla gömleğe ihtiyacınız yok, ama mantıklı,
normal, rahat ve başkalarını rahatsız etmeyen gömlekleriniz olsun.
Sanatımızı teşvik edecek olanlar biziz,
kaybolan her şeyi
geri getirecek olanlar biziz.
Artık Rembrandt'ımız olamaz;
Leonardo da Vinci'miz olamaz;
Michelangelo'muz olamaz.
Hepsini tamamen bitirdik.
Burada herkes kendini Michelangelo sanıyor.
Gorki'miz bile olamaz;
William Blake'imiz olamaz, değil mi?
O cesarete sahip olan?
Abraham Lincoln'ümüz olamaz, değil mi?
Hepsi cüceler, işe yaramaz insanlar.
Onların üstünü birazcık kazıyınca,
hiçbir işe yaramadıklarını,
işe yaramaz olduklarını görürsünüz.
Artık tüm bu büyük insanlar sizlerden çıkmak zorunda.
Ve onların özelliği,
kendi kişiliklerine sahip olmalarıydı.
Onlar hiçbir modaya ya da başka bir şeye boyun eğmezlerdi.
Ucuz popülerliğe boyun eğmezlerdi.
Sizlerden tüm bu büyük
kişilikler doğacak.
Bu yüzden kendiniz ve kendi nesliniz için düşünmelisiniz,
"Ne yapıyoruz?" Böylesine büyük bir işte,
seminer, güzel müzik, güzel yemek, güzel bir yer,
gelip eğlenmek sadece sizin zevkiniz için değil, hayır!
Keyif almak, sadece bir reklam departmanıdır.
Dışarıda değil, içeride gerçekten çok çalışmalısınız.
Hiçbir tür tartışma yok. Yararsız,
basit bir şey, diyelim ki bu kutuyu taşımam gerekiyor,
biri çıkıp
"Tamam, o zaman bence bir kamyonet bulmalıyız" diyecektir.
"Hayır, kamyonet fazla olur."
"O zaman ne yapmalıyız?"
Kutu gidene kadar tartışmaya devam edeceklerdir,
her şey bittiğinde geri döneceğim ve
"Şimdi ne yapıyorsunuz?" diye soracağım.
"Kutuyu nasıl taşıyacağımızı tartışıyoruz."
Kutuyu ben çoktan götürdüm.
Bu tür israf yaratan alışkanlıklardan vazgeçmeliyiz.
İçimizde yeni bir bilgelik olmalı.
Eski bilgelikleri bir kenara atın.
Bunu yapmadığınız sürece egonuz ortadan kalkmayacaktır.
Size var gibi görünen tüm bu fikirleri
bir kenara atmaya karar vermedikçe egonuz ortadan kalkmayacaktır.
Çocuklar gibi olmalısınız.
Her zaman yeni bir şeyler öğrenmeye çalışın;
her zaman yeni bir şeyler öğrenmeye açık olmalıyız.
Öğrenmelisiniz.
Kaybettiniz.
Sahip olduğunuz bir şeyi çok fazla kaybettiniz.
İlerlemek yerine, onu kaybettiniz.
Doğru yolda kalsaydınız,
başarırdınız,
çünkü sonuçta bazı ülkeler geleneksel olarak çok eskidir.
Onlar da kayboldular - Yunanistan gibi,
o kayboldu diyebilirsiniz.
Korkunç Yunan trajedileri, yani,
oturup işe yaramaz şeyler için ağlayın.
Hiçbir şey olmamış, her şey mükemmel,
ama insanlar sadece gidip, orada oturup ağlıyorlar.
Sanki birine "Bu kişi öldü.
Şimdi onun öldüğünü hissedelim.
Oturun, hepimiz ağlayalım" dedirtiyorsunuz.
Bu kadar aptalca.
Hepsi yapay olarak yaratılmış sorunlar
ve yapay olarak yaratılmış kasvet,
çünkü gerçek bir kasvetiniz yok;
gerçek bir sorununuz yok;
yiyecek yemekleri var; her şeyleri var,
bu yüzden kendinize sorunlar yaratıyorsunuz.
Bu yüzden psikiyatriste ihtiyacınız var,
ilaçlara ihtiyacınız var,
şuna ihtiyacınız var, buna ihtiyacınız var.
Çünkü sizin hiçbir sorununuz yok,
sorunlarınız olsun istiyorsunuz,
bu kadar basit.
Sorunları olanlar, onlarla mücadele etmek zorundadır.
Onların tüm bu saçma sapan şeylere ayıracak zamanları yoktur.
Sizin çok fazla zamanınız var.
Maddi şeyler söz konusu olduğunda,
tüm sorunlarınız çözüldü, ama yine de
bunlarla çok ilgileniyorsunuz.
Şimdi bununla yüzleşin, açıkça yüzleşin,
artık böyle değiliz.
Biz farklı insanlarız.
Artık çamurdaki solucanlar değiliz,
bizler lotus çiçekleriyiz,
kokumuz var, güçlerimiz var,
özel olarak kutsanmışız.
Özel bir neşe duygumuz var;
bunun tadını çıkaralım ve başkalarına da verelim
ve bununla yücelelim, bunun haysiyetini hissedelim.
Bu sefer işe yarayacağından eminim,
elimden gelenin en iyisini yaptım, Bence,
ve bu konuşma gerçekten hepinizin içine işlemeli.
Tamam, sorusu olan var mı?
Biraz su alabilir miyim?
Sorunuz var mı?
Yogi: Bir bardak lütfen.
Buradan (vazonun içinden) içeceğimi düşünmüş olabilirler.
Modern bir fikir, belki buradan içerim.
Bardağa gerek yok,
Anne oradan içmek isteyebilir.
Tamam, sorusu olan var mı?
Düşüncesiz farkındalıkta.
Şimdi devam edin, düşüncesiz farkındalıkta, devam edin,
kesinlikle mahvolursunuz, devam edin.
Kendinizi mahvetmeye devam edin.
Bu ego meselesi.
Hala biraz ilkel, onu dışarıda tutun.
Bu meditasyondur. Artık egonun olmadığı yer.
Düşüncesiz farkındalıktasın, kesinlikle sersemlemişsin.
Düşünemiyorsun.
Ama Ben yaptım, bu iyi değil. Sen de yapmalısın.
Tekrar geldiğim nokta bu.
Kendi kişiliğinizi oluşturun.
Punklar böyle davranabiliyorsa,
(yırtık kıyafetler, deri ceketler ve zımbalar gibi kendine özgü bir moda ve sosyal/politik isyan anlayışı)
siz neden mantıklı davranamıyorsunuz?
Ayrıca günlük yaşamımızda nasıl davrandığımız hakkında da
birkaç söz söylemeliyim,
çünkü Anne, çocukların kötü yetiştirilmediği görmelidir.
İnsanlar Sahaja Yogilerin kötü yetiştirildiğini söylememelidir.
Kötü yetiştirilmiş bir çocuğun ilk belirtisi,
yatağını dağınık bırakmasıdır.
O eşyalarını dağınık bırakır.
Gelirken bütün yatakları gördüm.
Burada ne yapıyoruz? Hiçbir şey.
Öyleyse kendinizi düzenli bir hayat sürme disiplinine sokun.
Bir anne olarak size bunu söylemek zorundayım.
On ila on beş dakika sürer,
ama kendinize "Bu meditasyon" deyin
ve meditatif bir şekilde yapın.
Hindistan'da bizler Batılıların,
son derece düzenli ve temiz olduğunu düşünüyoruz.
Gerçekten, buna inanamıyorlar.
Sizin dünyanın en üstünde olduğunuzu düşünüyorlar.
Sizler şimdiye kadar yaşamış
en düzenli insanlar olmalısınız.
On kez "teşekkür ederim" derler.
Ama bir kez bile yatağınızı düzgün tutmuyorsunuz.
Eşyalarınız düzenli olmalı.
Kendinizi düzenli bir halde tutmalı, düzenli görünmelisiniz.
İkinci olarak,
birçok insanın söylediği
ve Benim de fark ettiğim bir şey var:
Birinin evine gittiğinizde,
terbiyesiz bir kişi
izin almadan telefonu kullanmaya başlar.
Anlaşılması gereken bazı şeyler var.
Mutfağa girip her şeyi yemek gibi.
İnsanların fark ettiği çok yaygın bir şey,
eve gelmiş yoksullar,
dilenciler gibi yiyecekleri alıyorsunuz.
Damadım geldiğinde, Bana hediye olarak verilen
en az yirmi bir kavanoz bal vardı,
ama ona bal verecek tek bir kavanoz bile yoktu.
Geldiği zaman ona verecek tek bir kavanoz bile kalmamıştı.
Peki, kim yedi?
Gelen tüm Sahaja yogiler balı yediler.
Yani, sorun değil ama izin istemelisiniz.
Evdeki her şeyi bitiriyorsunuz.
Tamam, geldiniz, sizin için yemek pişirildi,
sadece yemeğinizi yiyin.
Kilerde veya başka bir yerde, bir şeyler ararsanız,
her şey kaybolmuş olur.
Marketten bir şeyler alırsınız, her şey bitmiş olur.
Böylece, kötü yetiştirilmiş bir kişi böyle anlaşılabilir.
Ama şaşıracaksınız, iyi yetiştirilmiş bir kişi,
başka birisinden bu kadarcık bile bir şey kalmış olsa,
o kişi onu saklayacak ve saklayacaktır,
ta ki o kişi vefat edene kadar.
Size kendi kocamdan bahsedeyim,
onun bu konuda endişelenmesine gerek yok ama
başka birine ait bir şey olduğunu öğrenirse,
onu kilitleyip,
geri verene kadar her seferinde orada olup olmadığını kontrol eder.
Aynı şeyi çocuklarım
veya tanıdığım herkes için de söyleyebilirim, ama
birinin eşyalarını alıp, kötüye kullanmak,
istediğin yere atmak ve her şeyi kırmak, dilenci işi bir şey.
Ama Kendi eşyalarımda gördüm,
liderler Bana şikayet ettiklerinde,
evlerimize geldiklerinde,
buzdolaplarımızdaki her şeyi bitiriyorlar, buna şaşırmadım.
Sahaja Yoga,
ücretsiz olduğu için
dünyanın tüm dilencileri ve yoksulları için bir tatil yeri haline geldi.
Tüm yoksul insanlar Sahaja Yoga'ya geliyor
ve siz onları beslemek ve onlara bakmak zorundasınız.
Böyle olmamalı.
Fakir olabilirsiniz ama haysiyetiniz olmalı.
Hindistan'daki hizmetçiler bile daha iyidir.
İzin almadan eşyalarınıza dokunmazlar.
Onlar çok daha iyi yetiştirilmişlerdir.
Kötü yetiştirilmiş kişi,
kaba ve kibirli kişidir.
Aynı şeyi uygun bir şekilde söyleyebilirsiniz.
Bir anne olarak Bana gerçek bir şeref vermek,
insanların sizin çok iyi
yetiştirilmiş çocuklar olduğunuzu söylemeleridir.
Bir tür sistem olmalı.
Spartalı bir sistem, Spartalı bir sistem.
(Disiplinli)
Bu berbat bir sistem değil.
Spartalı bir sistem.
Bizler yogileriz, her zaman düzenli,
temiz ve az sayıda eşyaya sahip olmalıyız.
Hindistan'da insanlar bu durumdan dolayı oldukça şok oluyorlar.
Çok büyük çantalar taşıyorsunuz ve bu çantalar,
özellikle bayanlar için, tüm boyaları, şunu ve bunu taşıyorlar.
Bu boyaları köylülerin önünde
nerede kullanacaksınız, onlar anlamıyorlar.
Tüm bunları kendimiz görmeliyiz.
Onurlu olmalıyız.
Kişilik sahibi insanlar olmalıyız.
Birinin aziz olduğunu varsayalım.
O kişi fakir bir adam olabilir,
ama saygınlığından onu anlayabilirsiniz.
Tukhaarama adında bir aziz vardı,
o duymuşsunuzdur,
"Amhi Bi Ghadalo" şarkısı onun müziğinden gelmektedir.
Fakirdi ve aynı zamanda çok cömertti.
Her şeyi başkalarına verirdi
ve her zaman çok az şeyle kalırdı.
Büyük Shivaji, Shivaji Maharaj, onun evine geldi,
birçok mücevher, eşya ve hediye getirdi
ve bunları karısına ve çocuklarına verdi.
O dışarıdaydı.
Karısı, onun verdiği tüm bu eşyaları giymekten çok mutluydu.
Tabii ki başlangıçta o da
"Bu doğru değil" dedi.
Ama o, "Hayır, Ben sadece size olan saygımı göstermek için bunu yapıyorum -
bunu, şunu - ve vermek için. Ve o bunları giydi.
O geldi ve dedi ki, "Hayır, Ben bir azizim.
Bunları al. Sen bir kralısın; bir kral gibi yaşamalısın.
Tamam, bir kral olarak, sen bunlara sahip olabilirsin.
Ama bir aziz olarak, benim bunlara ihtiyacım yok.
Karımın bunlara ihtiyacı yok.
Çünkü sen bir kral gibi yaşıyorsun,
belki sen de aydınlanmış bir ruhsun ama sen bir kralsın,
o yüzden bir kral gibi yaşa."
Ama Sahaja Yoga'da,
kısır bir kişilik gibi davranmaman gerektiğini anlamalısın.
Uygun şekilde giyinmeli, uygun bir görünüşün olmalı.
Dilenciler gibi görünmemelisiniz,
toplumun saygın insanları gibi görünmelisiniz.
Şimdi, örneğin, bildiğiniz gibi Ben Tanrıça'yım
ve Tanrıça'nın, çakralarını süslemesi için
kaç tane takı takması gerektiğini bilmiyorum.
Yani, Benim de kendime ait birçok takım var.
Ama sadece puja için takıyorum,
başka zaman takmıyorum.
Birçok şey takmam gerekiyor.
Neden? Çünkü her zaman
tüm bu şeyleri takmak doğru olmayabilir,
saygın olabilir ama her zaman takmak doğru olmayabilir.
Ama takmam gerekiyor.
Mesela ellerime daha fazla şey takmam gerekiyor,
ayaklarıma yüzükler,
her zaman altın takmalısınız, ne diyorsunuz ona,
burada kemer gibi bağladığımız o süs eşyası yok.
Ama Ben bunu yapmıyorum.
Bunu marjinal bir noktada tutuyorum,
sadece puja'da bazı şeyleri giyiyorum.
Bu yüzden ne giyeceğinize,
nasıl giyeceğinize, ne kadar ileri gideceğinize, nasıl saygın görüneceğinize,
nasıl iyi yetiştirilmiş olacağınıza dair sağduyulu olmalısınız,
Bu sayede Annenizin yetiştirdiklerini yüceltirsiniz.
Bu sefer hepiniz Hindistan'a geldiğinizde,
Hintliler arasında tüm bu şeyleri fark edeceksiniz umarım.
Onları yemek yerken asla görmezsiniz;
banyo yaparken asla görmezsiniz;
uyurken asla görmezsiniz.
Nasıl yaşadıklarını, nerede yaşadıklarını,
nasıl çalıştıklarını bilmezsiniz,
her şey,
siz oradayken onlar da oradadır.
Doğru değil mi?
Banyolarını yaparlar, her şeyi
sabahın erken saatlerinde, saat dört veya beş civarında bitirirler.
Dışarıdadırlar, Spartalıdırlar ve köylü, kast üyesi,
Brahmin veya başka bir şey olsun, her zaman temizdirler.
Hepsi düzgün giyinir; onları ayırt edemezsiniz.
Temiz, beyaz giysiler giyerler.
Temiz beyaz şapkalar takarlar.
Asla kirli giysileri olmaz.
Bu, o kadar yüce olmayan,
kaba ve o kadar süptil olmayan
ama çok önemli olan başka bir yönüdür,
çünkü süptil olan her şey dışarıda ifade edilir.
Tüm davranışlarınızda bu,
bir elmasın binlerce yüzü gibi parlayacaktır,
çünkü şimdi Sahasrara Günü'ne katıldınız. Bakalım,
binlerce yüzünüzü göstereceğiz.
Birbirinizi sevin, birbirinize saygı gösterin,
kendinize saygı gösterin ve her zaman
içinizde bir mantra söyleyin: "Ben bir Sahaja Yogiyim."
Bu, sorumluluklarınız, arzularınız,
kim olduğunuz hakkında her şeyi anlatır.
Siz bir Sahaja Yogisiniz. Adi Shakti'nin kendisi tarafından yeniden doğuruldunuz.
Kişisel sorunlarınız varsa Bana yazmalısınız,
Ben cevap vermeye çalışırım.
Cevap vermezsem, cevabı bulduğumu düşünün.
Cevap vermezsem, cevabı bulduğumu düşünün,
ama önerilecek bir şey varsa
size mutlaka haber veririm.
Başka sorun var mı?
Ama bugün gelen bir bayan gibi,
kocası için ağlıyordu.
Daha önce de ağlamıştı, bugün yine ağlıyor.
Delirecek.
Bir Sahaja Yogi ağlamamalıdır.
Sorunlarınızı aşın;
kocanızı idare etmeye çalışın; her şeyi idare etmeye çalışın.
Boşanma kısmını pek sevmiyorum,
ama eğer biri umutsuz vaka ise, sorun yok.
Umutsuz vaka diyebilirim, boşanın.
Ama gereksiz yere, sadece henüz doğru bir
anlayış olmadığı için ağlamamalı, sızlanmamalı
ve tüm bu şeyleri yapmamalısınız.
Aksine, kendi kişisel sorunlarınızı
aşmaya çalışmalısınız çünkü sizin güçleriniz var.
Bana yazabilirsiniz, çok uzun mektuplar olmasın.
Kayboluyorum.
Evet, gerçekten kayboluyorum.
Sabahları okumam gereken çok fazla mektup var,
her biri, bir diğerinden daha iyi,
ve kocam da çok mektup alıyor.
Ama o diyor ki, "Kimse Bana aşk mektupları yazmıyor,
hepsi ödenecek faturalar hakkında yazıyor."
Ben de "bu da aynı şey" dedim.
Bunu çevirebilirsin Gregoire.
Sorunlarla dolu.
Ben de "Onların sevgisinin bedelini ödemek zorundayım" dedim.
Durum bu.
Ama çocuklar çok tatlı mektuplar yazıyorlar.
Sadece bir resim falan yapıyorlar,
ya da birkaç çiçek ve birkaç şey, hepsi bu.
Bir kalp yapıp oraya koyuyorlar
ya da onun gibi bir şey.
Çok tatlı, çok tatlı şeyler yapıyorlar
ve sadece neşe ve mutluluk ifade ediyorlar.
Asla sorunları yok. Hiçbir sorunları yok.
Çocukların sorunları yoktur. Karmaşık değillerdir.
Sorunları siz yakalarsınız, sorun budur.
Onların hiçbir sorunu yoktur.
Hiçbiriniz Bana ne yapılmasını
istediğinizi söylemediniz.
Şimdi son olarak,
Warren size
bu yaz yapacağımız
programları okuyacak, dinlemenizi istiyorum.
Bir süre sonra,
tek bir yere yerleşebilirim ve hepiniz oraya gelmek zorunda kalabilirsiniz,
çünkü çok fazla seyahat edemeyeceğim,
bunu size söyleyebilirim... Tamam. Şimdilik.
Şunu da anlamalısınız ki,
Şimdi, Muhammed dağlara gitti,
şimdi dağlar Muhammed'e gelmek zorunda.
Tamam. Çok teşekkür ederim.
Bana sorunlarınızı anlatmadınız,
bu yüzden sorun yok mu diye düşünüyorum?
Yarın sabah sizinle görüşemeyebilirim.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Şimdi hepiniz kendinize bandhan verin.
Düzgünce, tüm dikkatinizle, tüm saygınlığınızla,
tüm hareketinizle.
Bakın, tam olarak.
Hiçbir şey ucuz bir şekilde yapılmamalı.
Benim hiçbir şeye ihtiyacım yok ama sadece sizi memnun etmek için..
Hindistan'da şu soruyu sordular:
"Eğer O Tanrıça ise
neden herkese "Namaskar" diyor?"
Tanrıçanın "namaskar" demesini anlayamıyorlar.